# 미션 - 무기 강화 게임

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 📮 미션 제출 방법

- 커스텀 미션을 자유롭게 연습한다.

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- 테스트 패키지 설치를 위해 `Node.js` 버전 `14` 이상이 필요하다.
- 다음 명령어를 입력해 패키지를 설치한다.

```bash
npm install
```

- 설치가 완료되었다면, 다음 명령어를 입력해 테스트를 실행한다.

```bash
npm test
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

전설의 무기를 강화하는 게임이다.

- 아래의 강화 확률에 따라 강화를 진행한다.
  ```
  +1강 : 80%
  +2강 : 70%
  +3강 : 60%
  +4강 : 50%
  +5강 : 45%
  +6강 : 40%
  +7강 : 35%
  +8강 : 30%
  +9강 : 20%
  +10강 : 10%
  ```
- 강화 도전 여부를 입력받아 진행한다.
  - 강화 도전은 Y, 중단은 N를 입력한다.
- 강화 도전 시, 강화 확률을 증가 시킬 수 있는 미니 게임을 진행한다.

  - 미니 게임은 0~9 까지의 범위에서 랜덤으로 정해지는 숫자 1개로 진행한다.
  - 플레이어는 해당 숫자를 맞추거나, 홀수/짝수 여부를 맞출 수 있다. **(택 1)**
  - 숫자 맞추기는 범위내의 숫자 1개를, 홀/짝 맞추기는 홀: O 짝: E 를 입력한다.
  - 숫자를 맞추면, **현재 진행중인 강화의 성공 확률이 50% 증가된다.**
  - 홀수/짝수 여부를 맞추면 **현재 진행중인 강화의 성공 확률이 10% 증가된다.**

- 미니 게임의 결과를 출력하고, 강화를 진행한다.

- 강화를 성공하면 강화 상태를 출력하고, 도전 여부를 다시 묻는다.

- 강화를 중단하거나, 강화에 실패하면 게임이 종료된다.
  - 종료 시 최종 강화 결과가 출력된다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력한 경우 `throw`문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 라운드마다 강화 도전 여부를 입력 받는다. 강화 도전은 Y, 중단은 N를 입력한다.

```
Y
```

- 라운드마다 플레이어가 이동할 칸을 입력 받는다. U(위 칸)와 D(아래 칸) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
U
```

- 게임 재시작/종료 여부를 입력 받는다. R(재시작)과 Q(종료) 중 하나의 문자를 입력할 수 있으며 올바른 값이 아니면 예외 처리한다.

```
R
```

#### 출력

- 게임 시작 문구

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.
```

- 게임 종료 문구

```
최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

- 사용자가 이동할 때마다 다리 건너기 결과의 출력 형식은 실행 결과 예시를 참고한다.
  - 이동할 수 있는 칸을 선택한 경우 O 표시
  - 이동할 수 없는 칸을 선택한 경우 X 표시
  - 선택하지 않은 칸은 공백 한 칸으로 표시
  - 다리의 시작은 `[`, 다리의 끝은 `]`으로 표시
  - 다리 칸의 구분은 `|`(앞뒤 공백 포함) 문자열로 구분
  - 현재까지 건넌 다리를 모두 출력
- 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

```
[ERROR] 다리 길이는 3부터 20 사이의 숫자여야 합니다.
```

#### 실행 결과 예시

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
R
이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   ]
[   | O ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
D
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

최종 게임 결과
[ O |   |   ]
[   | O | O ]

게임 성공 여부: 성공
총 시도한 횟수: 2
```

```
다리 건너기 게임을 시작합니다.

다리의 길이를 입력해주세요.
3

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O ]
[   ]

이동할 칸을 선택해주세요. (위: U, 아래: D)
U
[ O | X ]
[   |   ]

게임을 다시 시도할지 여부를 입력해주세요. (재시도: R, 종료: Q)
Q
최종 게임 결과
[ O | X ]
[   |   ]

게임 성공 여부: 실패
총 시도한 횟수: 1
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Node.js 14 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 14에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `App.js`의 `play` 메서드이다. 아래와 같이 프로그램을 실행시킬 수 있어야 한다.

**예시**

```javascript
const app = new App();
app.play();
```

- `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- [JavaScript 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/main/styleguide/javascript)을 지키면서 프로그래밍 한다
- 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else를 지양한다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - 때로는 if/else, switch문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLine, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.

### 추가된 요구 사항

- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.
- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.
- 아래 있는 `InputView`, `OutputView`, `BridgeGame`, `BridgeMaker` 클래스(또는 객체)의 요구사항을 참고하여 구현한다.
  - 각 클래스(또는 객체)의 제약 사항은 아래 클래스별 세부 설명을 참고한다.
  - 이외 필요한 클래스(또는 객체)와 메서드는 자유롭게 구현할 수 있다.
  - `InputView` 에서만 `MissionUtils`의 `Console.readLine()` 을 이용해 사용자의 입력을 받을 수 있다.
  - `BridgeGame` 클래스에서 `InputView`, `OutputView` 를 사용하지 않는다.

### InputView 객체

- 제공된 `InputView` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `InputView`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `InputView`의 메서드의 인자는 변경할 수 있다.
- 사용자 값 입력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

```javascript
const InputView = {
  readBridgeSize() {},

  readMoving() {},

  readGameCommand() {},
};
```

### OutputView 객체

- 제공된 `OutputView` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `OutputView`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `OutputView`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 값 출력을 위해 필요한 메서드를 추가할 수 있다.

```javascript
const OutputView = {
  printMap() {},

  printResult() {},
};
```

### BridgeGame 클래스

- 제공된 `BridgeGame` 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeGame`에 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 있다.
- `BridgeGame`의 파일 경로는 변경할 수 있다.
- `BridgeGame`의 메서드의 이름은 변경할 수 없고, 인자는 필요에 따라 추가하거나 변경할 수 있다.
- 게임 진행을 위해 필요한 메서드를 추가 하거나 변경할 수 있다.

```javascript
class BridgeGame {
  move() {}

  retry() {}
}
```

### BridgeMaker 객체

- 제공된 `BridgeMaker` 객체를 활용해 구현해야 한다.
- `BridgeMaker`에 프로퍼티를 추가할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 파일 경로는 변경할 수 없다.
- `BridgeMaker`의 메서드의 시그니처(인자, 이름)와 반환 타입은 변경할 수 없다.

```javascript
const BridgeMaker = {
  makeBridge(size, generateRandomNumber) {},
};
```

### BridgeRandomNumberGenerator 객체

- Random 값 추출은 제공된 `BridgeRandomNumberGenerator`의 `generate()`를 활용한다.
- `BridgeRandomNumberGenerator`의 코드는 변경할 수 없다.

#### 사용 예시

- 다리 칸을 생성하기 위한 Random 값은 아래와 같이 추출한다.

```javascript
const number = generateRandomNumber();
```

### 라이브러리

- [MissionUtils 라이브러리](https://github.com/woowacourse-projects/javascript-mission-utils#mission-utils)에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
  - 사용자의 값을 입력 받고 출력하기 위해서는 [MissionUtils 라이브러리](https://github.com/woowacourse-projects/javascript-mission-utils#mission-utils)에서 제공하는 `Console.readLine`, `Console.print`를 활용한다.

---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [javascript-bridge](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-bridge/) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- **기능을 구현하기 전 `docs/README.md`에 구현할 기능 목록을 정리**해 추가한다.
- **Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 `docs/README.md`에 정리한 기능 목록 단위**로 추가한다.
  - [커밋 메시지 컨벤션](https://gist.github.com/stephenparish/9941e89d80e2bc58a153) 가이드를 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.
